宠福道宠物医院 初次养猫须知

初次养猫您应该了解以下内容：
一、如何喂养您的小猫？
1.以正规品牌猫粮为食（参考猫粮的建议喂食表）
2.保障饮水，干净清水一直放置

二、初次养猫为什么免疫？如何免疫？
注射免疫可以预防猫的三大传染病：猫瘟热、猫杯状病毒和传染性鼻气管炎和狂犬病。如果猫患了这些病后死亡率很高。
两月以上的猫：要注射两次免疫（共三针），间隔3周（21天）注射一次。

三、注射疫苗后有哪些注意事项？
1.打疫苗后观察15分钟要让大夫看看有无异常后再离开。
2.打疫苗期间避免与其他猫接触，防止其他小猫把疾病传染给您的爱猫。
3.打疫苗期间不洗澡防止感冒。
4.禁食牛羊肉、鸡蛋、海鲜，导致免疫失败。
5.三针传染病免疫三周后查抗体。

四、爱猫身上或体内有很多寄生虫是可以传染给我们，那么如何有效的进行预防性的驱虫？
体内寄生虫的驱除：2周到3月龄的幼猫每2周驱虫一次，5月龄以内每一个月驱虫一次，5个月龄后每3个月驱虫一次。
体外驱除跳蚤：福来恩喷剂：2日龄以上幼猫及成猫均可使用。福来恩滴剂：任何品种猫及怀孕、发情期母猫均可使用。

五、有两种可以传染我们的人畜共患病可做临床检查！
1.弓形体还可以侵害生殖系统，可以使孕妇流产或胎儿畸形。人感染弓形虫后可表现为脑炎、脑水肿和失眠等。
2.布鲁氏病可引起发热，不食，四肢疼痛，关节炎，侵害生殖系统并且会使人丧失生殖能力。
注意：  1.避免与猫亲密接触，不喂生内食品。
        2.小猫定期体检，可每年体检一次。
        3.及时清理粪便，防止便中卵囊出现孢子化。

六、爱猫有哪些不能吃的食物？
巧克力、海鲜、葡萄、葡萄制品、洋葱、大葱、牛奶。

七、猫绝育到底有没有好处？
1.延长寿命。
2.减少生殖系统病发生。
3.性格变温顺。
4.体重增加。
